Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-21 Paper/Paper.tex
change some small things

\section{Einführung}
Innerhalb unseres dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", nahmen wir an dem Modul Software-Engineering 2 teil. Ziel dieses ist die Entwicklung von Software, vermittelt zu bekommen und das erlernte Wissen direkt anwenden zu können innerhalb einer Projektarbeit. Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B. UML-Diagrammen angefertigt werden. Zur Dokumentation des Projektes wird dieses Paper angefertigt. 
Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weiter Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Und genau dieses Problem löst unsere App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro. \\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.

\section{Projektorganisation}
Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen. In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus wenigen Personen, so wurden keine expliziten Arbeitsbereiche vergeben.  So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß. Unterteilt wurde in Projektleitung, Serveradministration, Design und Testdurchführung. Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B. die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, wurden Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant. Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind. \\
Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt. Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App. Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.

@@

\subsection{grober Designentwurf}
Abbildung \ref{fig:designentwurf} zeigt den vorläufigen Entwurf des Designs. Er besteht, wie in der Softwarearchitektur beschrieben, aus einem Header, Inhalt und Navigationsleiste. Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf, welches mit einem weißen Kreis hervorgehoben wird, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren. Auch im Inhalt ist das Blau als Schrift und Hervorhebung wieder zu finden, weil durch das immer wieder kehrende Farbschema, soll eine Konsistenz erschaffen werden, welche die Nutzenden davon überzeugen soll sich immer wieder auf die Applikation verlassen zu können. Der Hintergrund wurde zusätzlich in einem Grauton dargestellt, um von den wesentlichen Inhalten nicht abzulenken und wodurch auch noch einmal das Farbschema unterstützt werden soll. Die Navigationsleiste wird durch die drei vertikalen Striche oben links im Bild angedeutet, weil sie aus platztechnischen Gründen erst bei einer Interaktion mit den Strichen von der Seite erscheint. In der Navigation wird auch das blau-weiße Farbschema verwendet, welches sich natürlich auch in der FAQ-Seite wieder findet.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth, frame]{designentwurf}
	\caption[Designentwurf]{Designentwurf}
	\label{fig:designentwurf}
\end{figure}

@@

\subsection{Konsistenz}
Ein wichtiger Punkt bei der Implementierung ist die Konsistenz, welche beschreibt, dass die Daten ihre Richtigkeit haben. Die Informationen über die Wechselkurse werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. Außerdem kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere Versionen zugegriffen werden, wodurch es vermieden wird händisch den gesamten Code auf einen früheren Stand um zu strukturieren, was bei großen Codemengen sehr zeitaufwändig ist und somit viel Zeit der Bearbeitung einspart. Dazu wurde die Plattform GitHub verwendet, weil sie verständlich gestaltet worden ist und somit wenig Zeit für die Einarbeitung benötigt. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen führt, da wahrscheinlich das Problem schon irgendwann mal aufgetaucht ist.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch auch viele Kommentarzeilen eingespart werden können, weil der Name diese Funktion schon übernimmt und eine genauere Beschreibung selten benötigt wird.\\
Der wichtigste Punkte innerhalb eines Softwareprojekts sind die verwendete Entwicklungsumgebung und verwendeten Programmiersprachen. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio verwendet, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte. Neben der Anwendung muss auch ein Evaluation der Programmiersprache für den Webscraper statt finden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte, wodurch Zeit eingespart werden konnte, weil keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste, und C\# performanter bei Webservices ist als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}). Des Weiteren kann C\# auch Plattform unabhängig agieren.

\section{Integration}
Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser, da es wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten. Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung, von denen eine die Top-Down Integration ist, welche sich dadurch kennzeichnet, das obere Schichten zu erst integriert und die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt werden, wodurch die Grundfunktionalitäten erst einmal getestet und validiert werden können, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert. Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist. \\
Es wurde auch überlegt diverse andere Integrationsstrategien zu verfolgen wie zum Beispiel den Big-Bang Methode, allerdings bat sie sich nicht an, weil sie sämtliche Komponenten mit einem Schritt integriert, was zur Folge hat, dass im Nachhinein der Debuggingaufwand wesentlich erhöht gewesen wäre, weil es sich bei Currency Exchange um eine neue Software handelt, bei der es sich anbietet ein iteratives Vorgehen zu wählen, da somit die neu erstellten Komponenten ausgetestet werden können.

\section{Tests}
Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden. Dazu müssen die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden. Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht. Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen. Dabei werden die geplanten Funktionen standardmäßig implementiert und anschließend auf Korrektheit getestet. Vorteil dieser Testmethode ist es, dass die Funktionen und Hintergrundprozesse bekannt sind. Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken. Schließlich kann es vorkommen, dass Fehler in früheren Implementierungen entstehen, die womöglich beim Testen der neuen Funktionalitäten nicht auffallen. Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen. Dabei wird die Software von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind. Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler:innen im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft. Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat. Sinngemäß beinhaltet das Beta-Testing also die Testmethoden für die Benutzerfreundlichkeit (eng. usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing).
Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat. Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten. Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.

@@

Die entwickle Software läuft komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen. Darunter fällt die Berechnung in Döner.  Das Abziehen bzw. Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte bedauerlicherweise nicht umgesetzt werden. Die Grundanforderung, dass min. 7 Währungen angeboten werden konnten wir bei weitem übertreffen.\\
Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App. Innerhalb der Implementierung stellten wir fest, dass einige Funktionen fehlen oder aber auch zu viel sind. So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu. Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen. Leider wurde aufgrund dieser Zustände die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch der Button mit dem Fragezeichen entfernt werden musste. Wir entschieden uns für dieses Element, da der Button nur eine Ergänzung zum Hamburger-Menü und der dortigen Seitennavigation gewesen ist. Von diesem wäre der Nutzer auch nur zur Informationsseite gekommen. \\
Verbessert werden könnte noch die Auswahl der Währung innerhalb der Spinner. Aufgrund einer einfachen Umsetzung konnten sehr viele Währungen angeboten werden. Dies führt leider jedoch zu einer sehr unübersichtlichen Liste, welche sehr lang ist. Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herausfiltert. Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen, welche zuvor nur bedingt vorhanden war.

\section{Abschluss}
Insgesamt konnte das Projekt erfolgreich abgeschlossen werden. Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung konnten weiter vertieft und ausgebaut werden, sowie eine lauffähige Software entwickelt und alle erforderlichen Abgaben konnten getätigt werden.
Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings. Es war dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem in der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte. Auch während des Debuggens in der Gruppe konnte gemeinsam schnell fehlerhafter Code korrigiert werden. So konnten wir schnelle Ergebnis erreichen. \\
Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierung auf. So entstanden Situationen, bei welchen die Gruppenmitglieder sich falsch verstanden oder nicht alle wichtigen Informationen zwischen ihnen transferiert werden konnten. Dies konnte jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben bzw. korrigiert werden, sodass sie zu keinem größeren Problem innerhalb der Gruppe führen konnten. Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern.

>>>>

\section{Disclaimer}
Aus Gründen der besseren Lesbarkeit wird auf die gleichzeitige Verwendung der Sprachformen männlich, weibich und divers (m/w/d) verzichtet. Sämtliche Personenbezeichnungen gelten gleichermaßen für alle Geschlechter.

\section{Einführung}
Innerhalb des dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", fand das Modul Software-Engineering 2 statt. Ziel dieses ist die Entwicklung von Software zu vermitteln und das erlernte Wissen, innerhalb einer Projektarbeit anzuwenden. Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B. UML-Diagrammen angefertigt werden. Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt. 
Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weitere Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Und genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten. \\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher die täglichen Wechselkurse sammelt.

\section{Projektorganisation}
Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen. In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus drei Personen. So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß. Unterteilt wurde in Projektleitung, Serveradministration, Design und Testdurchführung. Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B. die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, wurden Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant. Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind. \\
Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt. Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App. Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.

@@

\subsection{grober Designentwurf}
Abbildung \ref{fig:designentwurf} zeigt den vorläufigen Entwurf des Designs. Er besteht, wie in der Softwarearchitektur beschrieben, aus einem Header, Inhalt und Navigationsleiste. Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf. Dieses wurde mit einem weißen Kreis hinterlegt und so hervorgehoben, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren. Auch im Inhalt ist das Blau als Schrift und Hervorhebung wieder zu finden, weil durch das immer wieder kehrende Farbschema, soll eine Konsistenz erschaffen werden, welche die Nutzenden davon überzeugen soll sich immer wieder auf die Applikation verlassen zu können. Der Hintergrund wurde zusätzlich in einem Grauton dargestellt, um von den wesentlichen Inhalten nicht abzulenken und wodurch auch noch einmal das Farbschema unterstützt werden soll. Die Navigationsleiste wird durch die drei vertikalen Striche oben links im Bild angedeutet, weil sie aus platztechnischen Gründen erst bei einer Interaktion mit den Strichen von der Seite erscheint. In der Navigation wird auch das blau-weiße Farbschema verwendet, welches sich natürlich auch in der FAQ-Seite wieder findet.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth, frame]{designentwurf}
	\caption[Designentwurf]{Designentwurf}
	\label{fig:designentwurf}
\end{figure}

@@

\subsection{Konsistenz}
Ein wichtiger Punkt bei der Implementierung ist die Konsistenz, welche beschreibt, dass die Daten ihre Richtigkeit haben. Die Informationen über die Wechselkurse, werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden. Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können. Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen. Dies sind beide zwei Objektorientierte Programmiersprachen. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt. Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden. Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte. Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste. Des Weiteren ist C\# performanter bei Webservices als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.

\section{Integration}
Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser. Es ist wichtig, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten. Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung. Eine von diesen ist die Top-Down Integration. Sie kennzeichnet sich dadurch aus, das die obere Schichten zu erst integriert werden. Dabei werden die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt. Dies ermöglicht das Testen der Grundfunktionalitäten zu erst, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert. Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist. \\
Es wurde auch überlegt diverse andere Integrationsstrategien zu verfolgen wie zum Beispiel den Big-Bang Methode, allerdings bat sie sich nicht an, weil sie sämtliche Komponenten mit einem Schritt integriert, was zur Folge hat, dass im Nachhinein der Debuggingaufwand wesentlich erhöht gewesen wäre, weil es sich bei Currency Exchange um eine neue Software handelt, bei der es sich anbietet ein iteratives Vorgehen zu wählen, da somit die neu erstellten Komponenten ausgetestet werden können.

\section{Tests}
Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden. Dazu sollten die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden. Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht. Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen. Dabei werden die geplanten Funktionen standardmäßig implementiert und anschließend auf Korrektheit getestet. Vorteil dieser Testmethode ist es, dass die Funktionen und Hintergrundprozesse bekannt sind. Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken. Schließlich kann es vorkommen, dass Fehler in früheren Implementierungen entstehen, die womöglich beim Testen der neuen Funktionalitäten nicht auffallen. Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen. Dabei wird die Software von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind. Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler:innen im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft. Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat. Sinngemäß beinhaltet das Beta-Testing also die Testmethoden für die Benutzerfreundlichkeit (eng. usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing).
Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat. Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten. Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.

@@

Die entwickle Software läuft komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen. Darunter fällt die Berechnung in Döner.  Das Abziehen bzw. Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte bedauerlicherweise nicht umgesetzt werden. Die Grundanforderung, dass min. 7 Währungen angeboten werden konnten wir bei weitem übertreffen.\\
Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App. Innerhalb der Implementierung wurde festgesstellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen. Einige führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche. Auf Grundlage dessen, wurden Funktionen wieder entfernt. So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu. Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen. Leider wurde aufgrund dieser Zustände die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch der Button mit dem Fragezeichen entfernt werden musste. Wir entschieden uns für dieses Element, da der Button nur eine Ergänzung zum Hamburger-Menü und der dortigen Seitennavigation gewesen ist. Von diesem wäre der Nutzer auch nur zur Informationsseite gekommen. \\
Verbessert werden könnte noch die Auswahl der Währung innerhalb der Spinner. Aufgrund einer einfachen Umsetzung konnten sehr viele Währungen angeboten werden. Dies führt leider jedoch zu einer sehr unübersichtlichen Liste, welche sehr lang ist. Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herausfiltert. Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen.

\section{Abschluss}
Insgesamt konnte das Projekt erfolgreich abgeschlossen werden. Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung konnten weiter vertieft und ausgebaut werden, sowie eine lauffähige Software entwickelt und alle erforderlichen Abgaben konnten getätigt werden.
Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings. Es war dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem in der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte. Auch während des Debuggens in der Gruppe konnte gemeinsam schnell fehlerhafter Code korrigiert werden. So konnten wir schnelle Ergebnis erreichen. \\
Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierung auf. So entstanden Situationen, bei welchen die Gruppenmitglieder sich falsch verstanden oder nicht alle wichtigen Informationen zwischen ihnen transferiert werden konnten. Dies konnte jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben bzw. korrigiert werden, sodass sie zu keinem größeren Problem innerhalb der Gruppe führen konnten. Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern. \\
Die Gruppe konnte sich fachlich ausgiebig weiterentwickeln, besonders in der Entwicklung von Android Apps konnten neue Erfahrungen gesammelt werden. Aber auch in der Gestaltung und Implementierung von Weboberflächen und von Webscrappern.
